1) Даны 2 действительных числа a и b. Получить их сумму, разность произведение

2) Даны действительные числа x и y. Получить (|x|-|y|)/(1+|x*y|)

3) Дана длина ребра куба. Найти объем куба и площадь его боковой поверхности.

4) Даны два действительных числа. Найти среднее арифметическое и среднее геометрическое этих чисел

5) Даны катеты прямоугольного треугольника. Найти его гипотенузу и площадь.

6) Вводится с клавиатуры цена товара в копейках. Необходимо представить эту цену в виде X руб. XX коп. 
Например, вводится число 101. Необходимо вывести 1 руб. 01 коп.
