1) Даны 2 действительных числа a и b. Получить их сумму, разность произведение

2) Даны действительные числа x и y. Получить (|x|-|y|)/(1+|x*y|)

3) Дана длина ребра куба. Найти объем куба и площадь его боковой поверхности.

4) Даны два действительных числа. Найти среднее арифметическое и среднее геометрическое этих чисел

5) Даны катеты прямоугольного треугольника. Найти его гипотенузу и площадь.

6) Вводится с клавиатуры цена товара в копейках. Необходимо представить эту цену в виде X руб. XX коп. 
Например, вводится число 101. Необходимо вывести 1 руб. 01 коп.

7) Создать строку равную третьему символу введенной строки.
Создать строку равную предпоследнему символу введенной строки.
Создать строку равную первым пяти символам введенной строки.
Создать строку равную введенной строку без последних двух символов.
Создать строку равную всем элементам введенной строки с четными индексами. (считая, что индексация начинается с 0, поэтому символы выводятся 	начиная с первого, индексы 0,2,4,6….).

8) Введите число. Если это число делиться на 1000 без остатка, то выведите на экран "millennium"

9) В семье N свадьба. Они решили выбрать заведение, где будут праздновать в зависимости от количества людей, которое прибудет к утру. 
Если их будет больше 50 - закажут ресторан, если от 20 до 50 -то кафе, а если меньше 20 то отпраздную дома.
Вывести "ресторан", "кафе", "дом" в зависимости от количества гостей (прочитать переменную с консоли)

10) Ввести строку. Если длина строки больше 10 символов, то создать новую строку с 3 восклицательными знаками в конце  ('!!!') и вывести на экран.
Если меньше 10, то вывести на экран второй символ строки

11) Ввести строку. Вывести на экран букву, которая находится в середине этой строки. 
Также, если эта центральная буква равна первой букве в строке, то создать и вывести часть строки между первым и последним символами исходной строки.
(подсказка: для получения центральной буквы, найдите длину строки и разделите ее пополам. Для создания результирующий строки используйте срез)

12) Дан список целых чисел. 
Создать новый список, каждый элемент которого равен исходному элементу умноженному на -2

13) Дан список целых чисел. Подсчитать сколько четных чисел в списке

14) Дан словарь: {'test': 'test_value', 'europe': 'eur', 'dollar': 'usd', 'ruble': 'rub'}
Добавить каждому ключу число равное длине этого ключа (пример {‘key’: ‘value’} -> {‘key3’: ‘value’}). Чтобы получить список ключей - использовать метод .keys()

(подсказка: создается новый ключ с цифрой в конце, старый удаляется)

15) Дан список. Создать новый список, сдвинутый на 1 элемент влево
Пример: 1 2 3 4 5 ->  2 3 4 5 1
